# TI/ТИ/Теория Информации

### Лабораторные работы ПОИТ/БГУИР

##### Первая

Написать программу, которая выполняет шифрование и дешифрование текстового файла любого размера, содержащего текст на заданном языке, используя следующие алгоритмы шифрования:
- перестановочный шифр:  «столбцовый метод» с одним ключевым словом, текст на английском языке;
- два подстановочных шифра - алгоритм Виженера, прогрессивный ключ, текст на русском языке. Метод децимаций текст на английском языке.
Для всех алгоритмов ключ задается с клавиатуры пользователем.
Программа должна игнорировать все символы, не являющиеся буквами заданного алфавита,  и шифровать только текст на заданном языке. 
Все алгоритмы должны быть реализованы в одной программе.
Программа не должна быть написана в консольном режиме.
Результат работы программы – зашифрованный/расшифрованный файл/ы.

##### Вторая

Реализовать систему потокового шифрования и дешифрования для файла с любым содержимым с помощью генератора ключевой последовательности на основе линейного сдвигового регистра с обратной связью LFSR1 (размерность регистра приведена в таблице №1). Начальное состояние регистра ввести с клавиатуры.
Поле для ввода состояния регистра должно игнорировать любые символы кроме 0 и 1. Вывести на экран сгенерированный ключ (последовательность из 0 и 1), исходный файл и зашифрованный файл в двоичном виде. Программа не должна быть написана в консольном режиме.
Результат работы программы – зашифрованный/расшифрованный файл.
Примитивный многочлен для варианта: x25 + x3 + 1

##### Третья

Реализовать шифратор и дешифратор алгоритма Эль-Гамаля файла c произвольным содержимым, используя алгоритм быстрого возведения в степень, а также реализовать вычисление открытого ключа g при данном значении p, используя алгоритм нахождения первообразного корня по модулю. Значения параметров p, x и k задаются пользователем. Программа должна осуществлять проверку ограничений на вводимые пользователем значения параметров алгоритма. Организовать вывод содержимого зашифрованного файла на экран в виде чисел в 10-й системе счисления. Вывести значение g на экран. Результат работы программы – зашифрованный/расшифрованный файл/ы. 
Используя алгоритм из методички, искать все первообразные корни по модулю p. Все найденные корни вывести на экран и предложить для шифрования ввести на выбор любой из найденных.
